---
layout: post
title: 【读书笔记】<高效能人士的第八个习惯>1.1
category: 读书
tags: 高效能 读书笔记 
keywords: 高效能，读书笔记
description: 
---

##序言
仅以此书献给我们当中，那些谦逊、勇敢而且卓越的人，他们以亲身的经历说明了领导是一种选择，而不是一种职务。
##引子
###为什么提出第八种习惯？
###痛苦
		我们时常听到以下的声音：
		"我陷进去了，陷入了生活的老套里去了。"
		“我的生活简直一团糟，我累极了——真是筋疲力尽了。”
		“没有人真正的欣赏我或感激我——我的老板根本不理解我的才能。”
		“我感觉不到有人需要我——我的同事不需要，我的孩子不需要，我的邻居不，我的妻子不——除了付账的时候。”
		“我感到失望和沮丧。”
		“我就是无法做到收支相抵，我似乎从来都不成功。”
		“也许我就是不合格。”
		“我无法有所作为。”
		“我觉得内心一片空白，我的生活毫无意义，好像总是缺点什么。”
		“我很生气，也很害怕，我可不能失去我的工作。”
		“我很孤独。”
		“我感觉压力很大，什么都那么迫切。”
		“管理简直是无孔不入，真要郁闷死人了。”
		“我厌恶背后整人和拍马屁的一套。”
		“我感觉到无聊透顶——浪费时间，我的满足感几乎全部来自于工作之外。”
		“为了达到目标，我简直累死了，赶任务的压力简直无法想象，我就是没有足够的时间和资源来应对。”
		“妻子不理解，孩子不听话，这个家比办公室好不到那里去。”
		“我想有所改变，但是就是办不到。”
这是我们在工作和家中经常发出的心声，——遍及全球成千上万的家长、工人、服务员、经理、专业人士和执行官的心声，他们面对着全新的现实世界正在努力的奋斗者，这种痛苦是个人的，但是是深刻发自内心的，你可能不由自主的想起自己曾经所过的话，正如卡尔.罗杰斯所说：“最个人的东西也是最具普遍性的”。<br>
		人们面临着巨大而不断增长的期望，期望他们在这个无比复杂的世界上完成超过自己能力的任务，然而外界条件却不允许他们充分发挥自己的才智和能力。<br>
		这种痛苦表现的最明显和最实际的就是，各组织无法把关注的焦点集中到自己最优先的事物并付诸实践。利用所谓的xQ(Execution Quotient执行商数)调查文件，“哈里斯民意调查”的发起者“哈里斯互动”最近调查了23000个居住在美国从事关键行业或者关键领域的全职雇员。发现：<br>
		"只有37%的人说他们清晰理解其组织的目的及原因。"<br>
		“只有1/5的人对他们的组织或团队的目标有激情。”<br>
		“只有1/5的人说他们清楚自己的任务和其组织或团队目标之间的关系。”<br>
		“只有1/2的人到周末对自己的业绩感到满意。”<br>
		"只有15%的人认为他们的组织让自己放开手脚去完成关键的任务。"<br>
		"只有15%的人觉得自己在工作中受到充分的信任。"<br>
		"只有17%的人觉得他们的组织的组织鼓励坦诚的沟通，尊重不同的意见并提出更好的想法。"<br>
		"只有10%的人觉得他们的组织让雇员为其结果负责"<br>
		"只有20%的人认为完全信任自己的组织."<br>
		"只有13%的人与其他小组或者其他部门保持充分的信任，相互合作的工作关系。"<br>
举个例子：如果一个足球队的得分也是如此的低的话，那么场上的11个球员只有4个球员明白那个是自己的球门，只有两个球员关心球赛，只有两个球员知道自己的位置，知道自己该做些什么，那么在某种程度上，这两个球员更多的是在与自己的队友竞争，而不是对方的球员竞争。<br>
这个数据让人清醒，我与全球各种组织打交道的经验也与此吻合，尽管我们在技术、产品创新一级全球市场上取得了进展，然而大多数的人并未得到在其工作单位茁壮成长。他们或者并没有成就感，或者感觉不到振奋。他们感到沮丧。他们不清楚其组织的目标，或者不清楚组织最优先的事务是什么？他们陷入了困境，心烦意乱。其中大多数的人觉得自己对此无能为力。由于不能充分发挥人力资源的热情、才智和能力。你能想象这个个人和组织为此付出的代价有多大吗？这要比所有的税款，利息以及劳动力成本加起来都要多.<br>
--------13页结束--------------------------

		


















   
